5 класс
Дробь - это часть числа или чего-либо другого, т.е. неполное число. Число, находящееся над чертой называется числителем, а под чертой - знаменателем. Также дробь является обычным делением и в числитель со знаменателем можно писать любое выражение по типу a + b.
Сложение дробей: дроби можно складывать без проблем, если знаменатель у обеих дробей одинаковый. Если знаменатель разный, то мы используем так называемый метод бабочки, который прост в использовании: возьмём для примера выражение (1/4) + (2/5).
Умножаем первый знаменатель на второй числитель, второй знаменатель на первый числитель и знаменатели друг на друга. Получается (1*5 + 2*4)/4*5, а потом 13/20.
Вычитание дробей такое же, только после бабочки вместо плюса ставите минус и вычитаете первое произведение чисел из второго.
Умножение дробей: нужно просто умножить числитель на числитель и знаменатель на знаменатель.
Деление дробей: нужно перевернуть вторую дробь, т.е. сделать так, чтобы значение числителя поменялось на значение знаменателя и значение знаменателя на значение числителя соответственно. И затем умножить обычную дробь на перевёрнутую.
Также надо сказать, что дроби могут быть с целыми числами и также неправильными. Дроби с целыми числами - это когда числитель больше знаменателя и его переводят в целое число, которое пишется в виде большой цифры рядом с дробью.
Неправильная дробь же содержит в себе числитель, который больше знаменателя.
8 класс
Квадратный корень из сложного числа: чтобы найти квадратный корень из сложного числа, нужно целым числом записать результат из корня числа, которое есть в таблице квадратов. При этом это число должно быть крайним меньшим по сравнению с числом, из которого нужно найти
корень, а в дробную часть написать число, в столбце которого находится результат квадрата "правильного" числа, в котором будет число, из которого нужно найти корень, перед которым стоят две цифры, которые неважны.
