Часть 1. Фонетика и орфоэпия

В каком слове все согласные звуки твёрдые?
а) жизнь
б) шишка
в) чаща
г) цифра

В каком слове ударение падает на второй слог?
а) торты
б) свёкла
в) звонит
г) щавель

Часть 2. Орфография

В каком слове нужно писать букву "И"?
а) ц..ркуль
б) ц..ган
в) ц..плёнок
г) ц..кл

В каком слове пишется "Ь" (мягкий знак)?
а) ноч..
б) меч..
в) доч..
г) плащ..

Часть 3. Морфология

В каком слове выделенная часть является суффиксом?
а) подоконник
б) снежок
в) переход
г) приморский

Как называется изменяемая часть слова?
а) корень
б) основа
в) окончание
г) приставка

Часть 4. Синтаксис

Сколько грамматических основ в предложении: "Солнце светило ярко, и птицы весело пели"?
а) одна основа
б) две основы
в) три основы
г) четыре основы

Каким членом предложения является выделенное слово: "Мы читали ИНТЕРЕСНУЮ книгу"?
а) подлежащее
б) сказуемое
в) определение
г) дополнение

Часть 5. Лексика и фразеология

Как называются слова, близкие по значению?
а) антонимы
б) синонимы
в) омонимы
г) неологизмы

Что означает фразеологизм "бить баклуши"?
а) много работать
б) бездельничать
в) шуметь
г) бить бабушек

Часть 6. Занимательные вопросы

Какое слово "лишнее"?
а) алфавит
б) азбука
в) абзац
г) буквица

Сколько падежей в русском языке?
а) 5
б) 6
в) 7
г) 8




ОТВЕТЫ

б) 7 звуков [й'а б л а к а]

б) шишка [ш] и [ш] - всегда твёрдые

в) звонИт

б) цыган (исключение)

а) прервать (значение = перервать)

б) мечь (существительное м.р. с шипящей на конце)

в) глагол

б) снежок (-ок - суффикс)

в) окончание

б) две основы (солнце светило; птицы пели)

в) определение

б) синонимы

б) бездельничать

в) абзац (остальные - названия алфавита)

б) 6 падежей

